[음악: '신사의 품격' OST]
(도진) 1993년
'문민정부'가 출범했고
'대전엑스포'가 개막했으며
'서태지와 아이들'이 '하여가'를 발표했다
그리고 우린 X세대였다
솔직하고 직설적인 것이
X세대의 특징이었으므로
[익살스러운 음악]
우린 모두 같은 마음이었다
(태산) 상대는 셋
(윤) 한 놈만 살아남는다
(정록) 딱 한 놈만
[삐삐 진동음]
[정록의 놀란 숨소리]
어쩌지? 나 지금 집에서 급하게...
돈을 부쳐줬나 봐
오늘 신나게 놀라고, 와우!
[여자들의 환호]
그럼 식순에 의거 자기소개부터 할까?
어, 난 고교 3년 재학 시
전교
(여자1) 전교?
꼴등을 놓치지 않은 록이라고 해
[정록의 비트박스]
(정록) ABCDEFG
예! 하하하하
(윤) 나...
미팅하는 거
엄마한테 말 안 하고 나왔는데
엄마 알면 안 되는데...
넌 숙녀 분들 계신데
드세요, 제가 오늘
확실하게 쏩니다!
[여자들의 환호]
(태산) Yo, 베이비 베이비, 예!
하하하하!
하... 하... 하...
한 입만...
이건 신경 쓰지 마세요
지병이 있어서
에잇, 이런! 앗! 으으...
하, 먹었다
안녕?
난, 김도딘이야
후덴찌 후다이 먹을래?
(도진) 후덴찌 후다이
아, 마디따
[은희의 한숨]
(은희) 후, 늦어서 미안
[설레는 음악]
강의가 너무 늦게 끝났어
반갑다
은희야
김은희
[애절한 음악]
(친구들) 여전히
딱 한 놈만 살아남는다
(정록) 아, 그래서
내가 표를 사러 미친 듯이 달려갔는데
배가 딱 끊겼다?
그렇지, 그러니 어떡해, 섬인데?
- 그래서 그날
- (태산) 은희랑 뭔 일이 있었다?
있다 뿐이냐?
그럼 그 긴긴밤 부루마블 했겠니?
[태산의 웃음]
(윤) 시간이 많이 흐르긴 흘렀나 보다
내가 이런 얘기까지 다 하는 거 보니
미안한데
은희, 그날
나랑 춘천행 기차에 있었거든?
'느낌'인가?
그 노래 불러준 게 기억난다
[윤의 흥얼거리는 소리]
(태산) 와
변호사란 놈이 증인 없다고
막 갖다 붙이긴
진짜 너희들한테 미안한데
사실 나 이등병 때
은희가 면회 왔었다
[정록의 비웃음]
여인숙 창밖으로
눈은 하염없이 내리고
우린...
크!
거기까지 하하!
- (윤) 웃기고 있네
- (정록) 웃기고 있네
[윤과 정록의 중얼거리는 소리]
(여자2) 자, 잠깐, 잠깐
그런데 은희가 누구예요?
- (정록) 제 첫사랑이요
- (윤, 태산) 제 첫사랑입니다
(여자2) 하!
(태산) 쯧
(메아리) 뭐야?
도진 오빠 아직 안 왔어?
[휴대전화 벨소리]
[노트북 전원음]
(이수) 헉!
하!
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 벨소리-계속]
[쓸쓸한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되오며...
[휴대전화 통화 종료음]
(메아리) 도진 오빠도 왔으니까
생일 축하합니다 하자
자, 오빠들
소원 빌고 불 꺼
[여자2의 웃음]
마흔에도 소원 빌고 촛불 끄는구나
왜 웃어요?
아, 기분 나빴다면 미안해요
그냥 뭔가 언밸런스한 것 같아서
웃자고 한 말에 한 사람도 안 웃었으면
그건 실례죠
(태산) 임메알
너...
너 지금
시간이 몇 신데 이러고 있어?
집에 가, 얼른
내가 뭘 잘못했어?
소원 비는 게 웃겨?
(태산) 이 자식이 10시 넘었다고!
나와, 택시 잡아줄 테니까
시간 때문 아니잖아!
내가 윤이 오빠 좋아해서 그런 거잖아!
[음악: '신사의 품격' OST]
일어나, 나와
놔, 아파!
(태산) 내 말 안 들어?
얼른 나와
(메아리) 아프다고!
왜 나 이렇게 보내
아, 나 창피하잖아
(태산) 시끄러워, 나와
(메아리) 놔!
- (태산) 나와
- (메아리) 아프다고!
- (태산) 나와!
- (메아리) 하지 마
그 손 놔
할 말 있으면 나한테 해
메아리 대신 내가 들을게
모르는 사람들도 있잖아, 여기
메아리 좀
어
(도진) 나가자
(정록) 아쉽지만 오늘은 이만
세이 굿바이 해야겠네요
차까지 제가 에스코트해 드릴게요
가실까요?
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
(도진) 어디로 가고 싶어?
데려다줄게
치, 걱정하는 척은
안 어울려
그렇지? 마스카라 번졌다
한층 더 못생겨졌다
치...
난 괜찮으니까
들어가서 오빠나 좀 봐줘요
걱정은 돼?
울 오빠 말고 윤이 오빠
울 오빠가 패면 어떡해
(메아리) 갈게요
(도진) 어디로 가는데?
귀찮아요
10시면 초저녁이고 나 어린애 아니야
[잔잔한 음악]
[태산의 한숨]
담배 있냐?
같이 끊은 거 기억 안 나냐?
홍세라랑 열 번을 헤어졌어도
담배 생각은 안 났는데
자리 옮겨서 나랑 한잔 더 안 할래?
너 아직
나한테 생일 축하한다고도 안 했어
정록이네 바 가 있는다
(도진) 요즘엔 고딩도
10시엔 집에 안 들어가
윤이가 나한테
'그 손 놔' 그랬지?
그럼 '그 발 놔' 그럴까
윤이가 나한테...
[태산의 한숨]
네가 애 손목을
너무 꽉 잡았으니까 그렇지
안 그래도 쬐그만 애를
외탁해서 그래
[도진의 웃음]
(태산) 하... 임메알
내가 저를 어떻게 키웠는데
그냥 좀 지켜봐
윤이가 누구냐?
우리 중에 제일 똑똑한 놈이고
제일 따뜻한 놈이고
네가 제일 믿는 놈이잖아
[음악: '신사의 품격' OST]
(세라) 안 마주치려고
최선을 다해 늦게 들어왔는데
그러게
나도 너 올 시간 됐다 싶어
몇 시간 비우려던 참인데
마주쳤네, 쉬어
잠깐 앉자
싸우자는 거 아니야
뭔가 좀
산뜻하지가 않잖아, 우리 지금
(이수) 말해
사과할게
(세라) 네 말이 사실이고
뭐 어쩌자는 의도 없었다면
좀 오버한 거야, 내가
네 자존심 못 지켜준 거 미안했어
그리고 일정 부분 고맙게 생각해
뭘?
내가 태산 씨를
많이 좋아하고 있다는 걸 알게 됐거든
네 덕분에
그 와중에 별걸 다 했네, 내가
사과는 받는 거지?
하나만 약속해
태산 씨는
우리한테 벌어진 이 일에 대해서
몰랐으면 좋겠어
(이수) 네가 태산 씨한테
다 얘기해 버린 거
나는 모르는 일이라고
이건 지켜줘
그럴게
(이수) 하나 더
나 어떡할까?
내가 나가는 게 편하면
내일이라도 나가고
나도 그게 좋긴 한데
나 지금 너한테 빼줄 돈 없어
더 이상 대출도 안 되고
상금 받아서 줄게
그러려면
더 열심히 해야겠네
[잔잔한 음악]
[이수의 한숨]
[익살스러운 음악]
(도진) 쟤네 무슨 얘기해?
꼭 들어야 아냐?
지혜가 없어, 지혜가
(도진) 그런데 너 왜 그렇게 쳐다봐?
혹시 기물파손 할까 봐
(도진) 넌 쟤네 둘이 싸우면
누구 편들 건데?
윤이
왜?
박민숙 유언장 내용을 알고 있는
유일한 사람이니까
너 누구 편들 건데?
네 편
그렇지
괜찮겠어?
오늘 같은 날 안 마시면 언제 마셔
생일이잖아
태산아
이 따위로밖에 말 못 해 미안한데
최윤팔, 나 너 믿는다
걱정 마
네가 걱정하는 그런 일 없을 거야
내가
죽어라 노력 중이니까
이런 지 좀 됐다
(정록) 뭐야?
둘 다 표정 완전 안 좋은데
그러게
너네 찹스테이크 먹었을 때랑
같은 표정이야
메아리는? 데려다줬어?
극구 사양하셔서
(정록) 어딨는지
찾아봐야 하는 거 아니야?
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어...
끈 거야, 꺼진 거야?
어디 있는지는 몰라도
누구랑 있는지는 짐작 가
그런데 내 전화를
안 받는다는 게 문제지
그 의식 있으신 분이 누구셔?
[발랄한 음악]
그래서
최 변호사님 생일을
네 손으로 직접 깽판을 쳤단 말이야?
깽판이라니요
고백의 다른 이름이죠
전 누구처럼 고백을 토스하진 않거든요
아이고
그렇게 장한 일을 해 놓고
(이수) 왜 여기 이러고 있으실까?
울 오빠 얼굴 보기 싫으니까 그렇죠
오빠도 보기 싫다
오빠의 여친은 더 보기 싫다
넌 몇 년 살았다고 사방이 적이냐?
그러시는 쌤은
왜 편의점 앞에서 그러고 계셨는데요?
캔 맥주에 김이 뭐야? 청승맞게
청순하게지
편의점 앞에
청순 다 흘려놓은 거 못 봤냐?
넌 대체 몇 개를 먹는 거야?
요즘 스트레스로 폭식했더니
2kg 쪘단 말이에요
살 빼야죠
(메아리) 그런데
쌤, 세라 언니랑 싸웠어요?
알 거 없고 오늘은 여기서 자자
(이수) 이래서 내 집 마련이
모두 꿈인가 보다
나 먼저 잘 테니까
넌 자지 말고 나 지켜
본의 아니게
여기서 내 미모가 좀 많이 튄다
(메아리) 하하...
아, 네...
쌤...
코 주무세요
윤이랑 같이 안 가?
지금 윤이한테 필요한 건 무관심이야
[휴대전화 문자 수신음]
(정록) 에휴...
(도진) 어?
(이수) 메알이랑 찜질방에 있어요
걱정 마시라고요
특히 최 변호사님
시리도록 낯선 곳에서의 하룻밤이야
어떻게든 지나갈 테니까요
[도진의 웃음]
임메아리
- (정록) 왜?
- 지금 찜질방에 있대
너희 바 단골손님이랑
찜질방?
찜질방에서 자겠다는 거야, 여자 둘이?
아무래도 우리가 가봐야겠지?
신사니까
[익살스러운 음악]
누가 데리러 오는데?
(이수) 혹시, 태산 씨야?
당분간 그 이름은 꺼내지도 마세요
(메아리) 어? 왔다
김도진 씨 불렀어?
공식적으론
쌤이 부르셨어요
뭔 소리야?
너 또!
(메아리) 왜 둘만 와요?
윤이 오빠는?
록이 오빠랑 진이 오빠로는 안 되겠니?
아... 어떻게 둘만 와? 센스 없이
오빠가 아까 못 챙겨 줘서
정말 가슴이 아팠거든
일단 오빠네 집으로 가자
쓰읍!
얘도 쫓겨난 거 알지?
오빠네 레지던스로 가자
게스트룸 있어
(정록) 메아리가 게스트니?
패밀리지
너 내가 너희 집에
빈대 붙는 거 싫지?
(정록) 그래서 이러는 거야
네가 나랑 지금 우리 집으로 가서
'민숙 언니, 저 오늘
하루만 재워주면 안 돼욤?' 하면
나는 집에 들어갈 수 있다니까?
우리 쌤은 어쩌고요
우리 쌤도 룸메이트랑 대판 해서
(메아리) 집에 못 가시는데
(도진) 아, 어차피
집에 못 가는 거였어?
그럼 메아리는 록이네로 가고
서 선생은 나랑 가는 걸로
뭐라고요?
오늘 우리 세트거든요?
(함께) 아, 왜!
[쓸쓸한 음악]
[휴대전화 문자 수신음]
(도진) 메아리
레지던스로 데려가 재운다
걱정하지 마
(메아리) 나 화장실
도진 오빠, 빨리
- 빨리 뭐?
- (메아리) 아, 비밀번호 빨리!
그냥 로비 화장실 써
거긴 집중이 안 되잖아
나 급해! 이씨...
차는 맡기고
저 사람은 챙겨오고
(정록) 오케이
아이고
우리 이제 통성명할
시간이 된 것 같은데요?
카푸치노 같은 남자, 록이라고 해요
서이수입니다
아, 이수 씨, 이쪽으로
(정록) 아, 저쪽으로
[정록의 웃음]
(여자3) 아, 애들이 난리다, 아주
너 이번 모임에는 꼭 좀 나오라고
(민숙) 왜?
나 이혼했나 안 했나 내기했니?
(여자3) 어머, 너 이혼했니?
- 좋아?
- 어우, 야
난 너 걱정되니까
(여자3) 차 나왔나?
아무튼, 이번 모임 부부 동반이다
나, 갈게
[민숙의 한숨]
[익살스러운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(정록) 타시죠
긴 다리 조심하시고
옳지, 7층입니다
올라갑니다
이쪽입니다
(이수) 어, 저쪽인 것 같은데?
아, 맞다
오... 와보셨구나?
아... 어쩌다 살짝
[초인종 소리]
누구...
넌 씻고 왔니?
(민숙) 비누 냄새난다
(이수) 저기, 죄송하지만...
(민숙) 씻으러 들어갔고?
네?
아, 씻으시나?
그러신 것 같은데
네가 백혜주니?
- (이수) 네?
- 강 사장이구나?
아니요, 전
공무원인데요
[민숙의 웃음]
아, 넌 캐릭터가 공무원이야?
사장이 아니고?
하, 누구신지 모르지만
뭔가 오해하신 모양인데
- 초면에 너무...
- (민숙) 그렇지
'초면', '오해'
왜 그 단어 안 나오나 했다
딱 감이 안 와, 내가 누군지?
[이수의 한숨]
(정록) 어?
여보
[익살스러운 음악]
당신이 여긴 어떻게...
봤니?
(민숙) 일단은 저렇게 나오는 거야
순진해 보이려면
아내분?
(정록) 네
어떻게 왔냐니까?
나 여기 있는 건 또 어떻게 알고?
아내분?
얜 내공이 좀 있다?
아내분을 보고도 놀라지도 않아
아, 여보 이분은...
준비된 변명 있어?
(민숙) 뭐 친구들이랑
파티라도 하러 왔니?
제수씨?
헉, 언니!
아...
제 소개가 늦었네요, 박민숙입니다
공무원이시라고요?
나 세금 많이 내는데
[이수의 웃음]
- 서이수입니다
- (민숙) 아...
(메아리) 저 고딩 때 스승님이세요
언니는 우리 여기 있는 거
어떻게 알았어요?
당신 혹시...
나 미행했어?
에이, 뭘 그런 걸 하고 그래
나 걱정해서 엄청 찾았구나?
(정록) 어휴, 진짜
오늘 윤이 생파 했거든
이씨! 겨우 잊었는데
(정록) 왜?
그런데 거기서
메아리가 완전 대형 사고를 친 거야
나 윤이 오빠 사랑한다고!
[목소리 빨리 감기]
윤이 오빠, 윤이 오빠 알라뷰!
태산이는 헉 이러고 우리는 덜덜 떨고
태산이가 가만있을 애야?
임메알, 너 나와!
메아리가 울고
오라버니 나빠요, 사랑이 죄인가요?
바로 그 순간 천천히 일어나더니
태산이 손을 턱 잡더니 이러는 거야
'그 손 놔' 크!
이런 걸 보고하라고, 이런 거를
하여간
지 잘못한 건 쏙 빼놓고, 어? 쯧
아, 그래서 여차저차 메아리 보호 차
여기까지 온 건데
왜 여기 있지, 여보는?
이 늦은 시간에 호텔에?
당신 혹시...
난 아니야, 여보
난 여기 스파 회원이야, 3년째
아... 3년째?
지배인한테 얘기해 놓을 테니까
이 호텔에서 하고 싶은 거
드시고 싶은 거 다 하세요
우와... 진짜요?
맛있는 거 먹고 기분 풀어, 메알
초면에 실례가 많았어요
(민숙) 오늘 실수는
갚을 날이 있을 거예요
그럼
(정록) 그래, 가자, 가, 어?
너 아주 나 구박했어
간다, 노세요, 이수 씨
여보, 우리 집 잘 있지?
식탁은? 화분은?
나 안 보고 싶대?
[이수의 웃음]
왜요?
나 저분 본 적 있거든
작년 크리스마스이브 날
최 변호사님 사무실에서
(이수) 어떤 남편이랑 살면
크리스마스이브에
이혼하겠다는 생각을 할까 궁금했었는데
아직 이혼 안 하셨구나
[도어록 버튼음]
뭐 두고 갔어요?
(도진) 저 인간을 두고 갔네, 제수씨가
곧 이혼하겠네요
(메아리) 그런데 진짜 비밀번호
다 같은 거 써요, 여기도?
시끄럽고
박민숙이 우리 뭐든 다 하랬지?
(정록) 룸서비스죠
(도진) 또 매 일시불로 번다
(메아리) 내 말이
난 그냥 잘래
완전 피곤해
(이수) 그래, 들어가자
어, 잘 자, 굿나잇
와인으로 하자
치즈는 뭐 있나 물어봐
[음악: '신사의 품격' OST
박은우 'Everyday']
(메아리) 윽!
[이수의 노래]
(이수) ♪ 잔인한 이별은 ♪
♪ 사랑의 말로 ♪
♪ 그 어떤 말도 ♪
♪ 위로될 수는 없다고 ♪
♪ 아마 내 인생의 마지막 멜로 ♪
♪ 막이 내려오네요 이제 ♪
♪ 태어나서 널 만나고 ♪
♪ 죽을 만큼 사랑하고 ♪
우리 단골께서는 주사가 노래시구나
완전 못하시는데
아직 덜 취해서 그렇거든요?
이봐, 잔 비었네
이 와인 맛있어요
(도진) 뭔들
(정록) 아
이거 알아요?
이거 도진이가 디자인한 건데
어, 정말요?
(도진) 뭘 그런 걸 얘길 해
얘기를 해야 이수 씨가
다시는 안 마시지
(정록) 네가 이거 그리고
매출 떨어졌지?
(이수) 아, 으이구
이 맛있는걸
내가 라벨 그리고 판매량 급등했거든?
넌 지금 졸리고 있어, 가서 자
아... 나 졸리고 있어?
그럼 자야겠다
그런데 나 왜 재워?
아, 무슨...
(이수) 저도 이것만 마시고 잘 거예요
그럼 난 누구랑 마셔?
(도진) 난 댁 만취했을 때
들고 업고 안고 여기까지...
김도진 씨!
(정록) 어쩐지, 어쩐지
층수도 알고 호수도 알고
한두 번 와본 솜씨가 아니더라니
둘이 사귀어?
아... 아니요
아, 그냥 잠만
네, 그렇... 헉
아니고요
정숙함을 추구하는데 머리가 못 따라가
[휴대전화 벨소리]
(정록) 어?
나 잔다
아, 아깐 잘 들어가셨어요?
(도진) 마셔요, 취해 주면 더 좋고
웃기고, 끅! 있어
(이수) 아!
어딜 가요
이 순간을 몇 시간을 기다렸는데
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
연하남은 만났어요?
서너 살 아래면 좋겠다
까지만 정했어요
(도진) 그렇군요
전문가니까 말해 봐요
뭘요?
짝사랑은 처음이라
어디 상담할 데도 없고 해서 묻는 건데
원래 짝사랑 3개월 차에는 이렇게
자주 화가 납니까?
왜... 화가 나는데요?
난 왜 싫은데?
잘생겼죠?
(이수) 네
넘어만 오면
진도는 꽤 빠르겠네, 이 여자
내 스타일은 아니지만
거부할 수 없는 취향이라는 게 있죠
자신 있어서
좋아요
용기를 북돋아 주는 말이네요
이성 말고 감성에
자길 맡겨보는 건 어때요?
아님 술에라도
(도진) 아님
나한테 맡겨보든가
[문 열리는 소리]
(정록) 여보세요?
아, 이제 들려요?
아, 잠깐만요
자?
(도진) 응, 아주 깊이 잠들었네
안아다 눕혀
(도진) 그래야겠지?
너 소파에서 자
우리 저 방 쓴다
알았어
(정록) 아, 여보세요?
네
아니요
친구랑 같이 있거든요
(이수) 윽...
(정록) 우리?
지금 호텔
하...
남자끼리 호텔을 왜 와요
내려요, 얼른
침대까지 아직 안 갔는데
좋은 말로 할 때
알았어요
(이수) 아우...
악!
하...
내려달라며
여기로 들어오면 어떡해요?
늘 내가 쓰는 방이니까
우리 둘이 같이 잔 줄
오해할 거 아니냐고요
오해받는 게 싫으면
진짜 같이 자든가
하, 정말...
나가요, 얼른
난 소파에서 못 자요
아, 그럼 다시 안아요
아, 다시 안아서
메아리 있는 방에 들어다 놓으라고요
(이수) 지금 와서
깬 척하고 나갈 순 없잖아요
아까 안 잔 거 다 뽀록날 텐데
두 번은 못 들어요
몇 킬로야, 대체?
하, 좀 들어봐요
이러다 메아리까지 깨면 어떡해요?
아, 진짜
(정록) 어? 안 주무셨어요?
[이수의 하품 소리]
(이수) 아, 방금 깼어요
주무세요
(정록) 네, 주무세요
(도진) 에휴
아, 소파에서 자라더니
뭘 어쨌길래 각방이야?
소파에서 자라는 건 계속 유효해
굿나잇
아이, 씨... 쯧
[도어록 버튼음]
(윤) 왔어? 바로 출근한다더니
(도진) 이틀이나 같은 옷 입는 게
견뎌지지가 않아서
그런데 너 뭐 하냐?
(윤) 요리에 취미 붙여보려고
(도진) 그 앞치마는 어디서 났어?
이 집에서 꽃다운 건
나 하나로 족한 것 같은데
샀어, 접시 사면서
앉아, 국만 뜨면 돼
하지 마
- (윤) 뭘?
- 방금 새댁의 멘트였어
그것도 외박한 남편한테
아침 밥상 차려주는
아, 냄새 죽인다, 먹어 봐
자
왜?
맛없어?
풉...
[익살스러운 음악]
빵 있는데
바게트도 있고
자, 자
우유 줄까?
(도진) 윤이 연애시키자
(정록) 야, 쉿!
소머즈야
다 들었거든요?
다 들었대, 얘기해 봐
윤이가 자꾸 요리를 해
앞치마까지 걸치고
(도진) 접시도 사 왔더라, 세트로
욕구불만이야
아님 나한테 딴 맘 있든가
연애시키자
[정록의 한숨]
(메아리) 주문하신
망고 코코넛 나왔으니까
쓸데없는 소린 잠시 꺼두셔도 좋습니다
침 뱉은 거 아니지?
아직 기회 있어요?
(도진) 야, 야, 야, 야
(정록) 왜 건드려?
리틀 박민숙이라니까
[잔잔한 음악]
[태산의 한숨]
(이수) 식사 맛있게 하셨어요?
(박 선생) 서 선생은
오늘 4교시 수업 있었구나?
- 네
- 그런데 왜 내 문자에 답이 없어?
문자 하셨어요? 죄송해요
(이수) 배터리가 없어서
[휴대전화 전원음]
그런데 무슨 일로
아침에 마키아토가 좀 당겨서
늦을 거면 좀 사다 달라고
아... 예
그런데 제가 오늘 좀 일찍 와서
(박 선생) 그러니까
으...
[휴대전화 문자 수신음]
(도진) 태산아
나 지금 서 선생이랑 한 방에 있는데
이 여자 너무 예쁘다
[설레는 음악]
(이수) 좀 들어봐요
이러다 메아리까지 깨면 어떡하냐고요
(도진) 그런데 나가겠다고 안으라네?
안으면 눕힐 것 같은데 어떡하지?
뭐?
양재동 상가 건물 인허가
못 해 주겠대, 구청에서
(태산) 바로 옆 건물 건물주가
민원을 수십 개를 넣었대요
상권 침해, 주차권 침해
일조권 침해, 조망권 침해로
뭔 말도 안 되는 소리야?
우리 법 어긴 거 없잖아
(태산) 없지
그런데 세상은 넓고 건물은 많은데
건물주는 그놈이 그놈이니 문제지
민원 넣은 옆 건물 건물주가
박경득, 그 개베이비래
구청에서도 골 아프니까
우리 보고 만나서 해결하래
미친개한테 우리 아주 제대로 물렸다
뭐 방법 없을까?
있어
- 우리도 같이 물면 돼
- 뭐?
개가 사람을 물면 신문에 안 나지만
사람이 개를 물면 신문에 나
미친놈이니까, 같이 물자
(도진) 먼저 더티하게 나오는데
우리만 정정당당할 이유가 뭐야?
겨 묻히고 덤비는 놈은
똥 묻히고 상대를 해야 이기지
디자인 3팀, 당장 올라오라 그래
(도진) 서울시 소재
박경득 이름으로 된 건물 다 뽑아와
빌딩에서 개집까지 싹 다
(태산) 리스트 나오면 카메라 들고
오늘 내로 그 건물들 다 돌아
불법 증축, 개축, 기타 등등
꼬투리 잡힐 만한 건 다 찍어 와
- 오케이?
- (직원들) 네!
[음악: '신사의 품격' OST]
(건) 이수역 근처에 있는
식당 건물인데요
부설 주차장을 무단 증축해서
주방으로 사용하고 있었습니다
2층부터는 불법으로
베란다를 증축했고요
빙고!
(현규) 석관동 건물인데요
용적률 초과부터 시작해서
불법 컨테이너 설치에 옥탑 증축까지
완전 종합선물세트던데요?
잭팟!
(도진) 그런데 이런 큼직한 거 말고
되게 치사한 거 뭐 없었어?
치사한 거요?
이런 거로 벌금 맞으면 뒷골 당겨서
자다가도 벌떡벌떡 일어나지는 그런 거
(최 팀장) 다녀왔습니다
(태산) 넌 어딘데?
(최 팀장) 개포동 2층짜리 상가요
그런데 여긴 좀
꼬투리 잡기 되게 치사하긴 한데
건축선 침범에 걸려요
건축선 침범?
건물이 건축면의 수직면 넘어가면
걸리는 거?
(최 팀장) 네
건물 자체는 건축선 침범이 아닌데요
이게 여닫이창이라
창문을 열면
건축선에 딱 5cm 정도 걸립니다
그렇지, 그런 거! 가자
자료 싹 다 정리해서 봉투에 넣어
(태산) 이 새끼
건물이 몇 개야?
하, 부럽네, 쯧
가자!
구청에 민원 넣으셨던데
아, 그거?
인허가가 잘 안 나죠?
(박 대표) 하필 그 건물을
설계하셨나 그래
그런데 겁도 없이 소송도 거시고, 네?
그러게요
이 정도 인연이면 드라마에선
사랑에 빠지고도 남는데 말이죠
그렇게 여유 부릴 입장이 아니실 텐데
소송 취하가 목적이면
정확히 말씀드리죠
취하할 생각 없습니다
그러든가, 그럼
(박 대표) 하, 소송은 답이나 나오지
민원은 한 번 접수되면 답이 없어
걸면 걸리고 끌면 끌리는 게 민원인데
노가다 주제에 한번 해 보자 이거야?
(태산) 하... 이런 후레자식 XXXX
건물주 XXX
확 XXX 치고 치고 치고
콱해서 XXX XXX
에라이, 씨!
[폭발 효과음]
하...
여자도 없는 공대를 4년이나 다녔구먼
파이팅 있게 XX 확! XX
용적률 초과, 불법 컨테이너 설치
부설 주차장 무단 증축
불법 베란다 증축에, 옥탑 증축에
더 읊어드려요?
[음악: '신사의 품격' 주제곡]
민원 더 넣으세요
그래야 저희도 마음 편히 신고를 하죠
5cm 때문에 3년 이하의 징역이나
5,000만 원 이하의 벌금형
한번 가보죠, 뭐
(도진) 개포동 상가가 딱 5cm
건축선 침범이라서요
(태산) 하루 드리죠
내일까지 미납 설계비 완납 및
민원 넣은 거 취소하시면
개베이비에서 클라이언트로
바로 신분 상승 가능하니까, 우린
(도진) 같이 식사라고 해야 하는데
저흰 안 먹어도 배가 불러서, 그럼
[학교 종소리]
[학생들의 웃음]
[휴대전화 진동음]
맞선남?
아, 소개팅
여보세요?
(맞선남) 저 기억하실지 모르겠는데
그때...
세라 소개로 선보다 만...
기억하죠, 물론, 그런데 무슨 일로
세라가요?
[세라의 한숨]
[이수의 한숨]
(이수) 어떻게 된 거야? 괜찮아?
위경련, 운전을 못하겠어서
와 달라고 해서, 미안
야, 넌...
아프진 않아?
의사 선생님은 뭐래? 괜찮대?
스트레스고 피로지, 뭐
그럴 만하잖아, 요즘
태산 씨한텐 연락했어?
뭐 하러
두어 시간 쉬면 괜찮다는데
그래도 연락해야지
아픈데 혼자 누워 있으면 어떡해
(세라) 하지 말라니까
네, 태산 씨, 통화 가능하세요?
세라가 연습장에서 쓰러져서
(이수) 지금 응급실에 있거든요
혹시 세라가 전화하라던가요?
아니요
그냥 제 생각에 아셔야 할 것 같아서
(태산) 세라 옆에 있어요?
아니요, 저 지금 밖이에요
상태는 괜찮아요?
(이수) 스트레스성 위경련인데
지금 링거 맞고 있어요
두어 시간 정도 쉬래서요
그럼 이 전화는 안 받은 걸로 하죠
네?
이수 씨가 수고 좀 해 주세요, 그럼
[쓸쓸한 음악]
아... 지방이시구나
(이수) 알겠습니다
네, 들어가세요
태산 씨...
지금 현장이래, 지방
멀리 갔네
[세라의 울음]
[노크 소리]
있으면서 왜 대답을 안 해
하려고 했어
내일모레 세라 언니 시합이야
파이팅 문자 하나 남겨
이따 할게
지금 해
너랑 할 얘기도 있고
뭔 말 할지 알아
칫, 네가 어떻게 알아?
윤이 오빠 얘기잖아
윤이 얘기 아니야, 내 얘기야
오빠 얘기 뭐?
임메알
너 없는 2년 동안
오빠, 너 보고 싶어 죽는 줄 알았어
오빠한테
너 또 비행기 태우게 하지 마
[사람들의 웃음]
(남자1) 아이고, 참
뭐가 그렇게들 바쁘신지
아, 이런 자리 좀
자주 좀 만듭시다, 좀
[사람들의 웃음]
(여자4) 공이나 치러 나갔다 올까?
우리 이이
태국에 리조트 하나 했잖아
(남자2) 아, 오세요
까짓것 여자들이 놀아야 얼마나 논다고
한 저 돈 1,000 정도
쓰면 되잖아, 그렇지?
(여자4) 넷이면 충분하지
드러워 죽겠어
(남자2) 흐흐흐흐...
그런데, 네 남편은
(여자4) 왜 아직이야?
바쁜 것 같아서 말 안 했어
(여자3) 아우, 얘는
- 부부 동반이라니까
- (남자1) 응
어린 남편이니 오죽 공사가 다망할까
(여자5) 이 양반들이랑은
수준도 좀 안 맞을 거고
안 맞지, 장르가 워낙 다른데
(여자4) 여보 그런데 민숙이
많이 늙지 않았어?
아, 옛날 모습
하나도 없지?
(남자2) 그러는 당신은 뭐 있냐?
(여자4) 누가 뭐 난 있대?
남자들은 이런다?
지 마누라 편을 드는 꼴을 못 봐
(여자5) 나도 얘 얼굴 너무 상해서
이혼이라도 한 줄 알았다
- (여자4) 그렇지?
- (여자5) 어
[민숙의 웃음]
걱정 마
이혼하면 너희들한테
제일 먼저 알릴 테니까
[윤의 한숨]
(윤) 아...
[밝은 음악]
무슨 사인이 그래?
뭐라는 거야?
야밤에 혼자 뭔 청승이냐고
그러는 넌?
너 여기 있을 것 같아서
뭔데, 그건 또?
늦었지만
생일 축하한다
맨입으로?
술 한잔할래?
오늘 청승들 많네, 하, 참
(도진) 연습한다더니
(윤) 작업한다더니
(정록) 야, 너희들 나 죽으면
내 장례식에 올 거냐?
하다하다 별... 언젠데?
올 거야, 말 거야?
강남에서 할 거야?
(도진) 차 막힐 시간 피해
잠깐 들르든가 왜?
(윤) 그래도 들러, 엔간하면
부조는 얼마나 할 건데?
(도진) 성의껏?
야, 그럼
부조금 좀 당겨줘라, 성의껏
(태산) 당겨줄게
(도진) 죽고 싶은 거야?
돈이 필요한 거야?
(정록) 이대론 못 살겠다
그냥 위자료 주고 확 이혼하려고
(윤) 얘 또 왜 이러냐?
(도진) 그런데 30만 원으로 이혼이 돼?
너희들 10만 원씩밖에 안 할 거야?
대신 우리가 관은 들어준다
파이팅 있게
(정록) 와...
난 그래도 너희들 친구라고 믿었는데
하, 마누라 복 없는 놈
친구 복도 없다더니
[휴대전화 문자 수신음]
[태산의 한숨]
(민숙) 당장 텨와
뭐? 엔간하면 잠깐 들러?
성의껏 10만 원?
(정록) 너희 돈 많이 벌어둬라
다음 달부터 월세 대폭 인상이다
수건으로 설움을 줘?
임메알 너도 죽었어, 씨!
안녕
- (태산) 뭐야?
- (윤) 왜 저래
(도진) 미친 거 아니야?
- (남자1) 위하여
- (남자2) 위하여
[사람들의 웃음]
(남자1) 아이, 좋다
(남자3) 음?
[음악: '신사의 품격' OST
김태우 'High High']
[민숙의 웃음]
아, 뭐야?
나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
(정록) 3층 피트니스 왔다
아시아 레스토랑 가는 길인데
입구 예약자 명단에
당신 이름이 있길래
내 전화도 안 받고
여기 있었던 거야?
아, 친구들 만난다고 했잖아
우리 남편
(여자4) 음...
이정록입니다
결혼식 때 뵙고 처음 뵙죠?
잠깐 실례해도 될까요?
아, 앉아, 앉아
(남자2) 이야, 이거 듣던 것보다
훨씬 미남이네, 하하하
(남자3) 오, 모, 모델이네, 모델!
이것 좀 내려, 좀
(여자5) 아...
오지 말라니까
자긴 지루하다니까, 이런 자리
잠깐인데, 뭐
당신도 있고, 저녁은?
대충 먹었어
(정록) 내가 안 챙기면 꼭 대충이지?
[민숙의 웃음]
이 사람, 뭐 좀 먹었습니까?
(남자2) 먹긴 먹던데, 새모이만큼
어이, 민지 엄마, 물 좀 가져와
아... 이 사람도 참
웨이터 있는데
(여자4) 여기, 물
(남자3) 자, 자, 자, 자
여기 새 사람도 왔고 했으니까
우리 한 잔씩들 더 하자고
(남자1) 아, 그럽시다, 자
(세라) 여긴 어쩐 일이세요?
(민숙) 연습장 옮겼어
자기 여기 다니는 줄 몰랐네
연습을 하긴 하는구나?
해야죠
요즘 악플이 늘어서요
(민숙) 그래
얼마 전에 기사는 봤어
난 홍 프로 그런 거 좋아
고상한 척 안 하고 대놓고 막장인 거
기사 보셔서 아시겠지만
제가 언니를 상대해 드릴
기분이 아니라서요
나도 그래, 그런데 먼저 말 걸었잖아
다음부턴 모른 척할게요, 그럼
(민숙) 그럴래?
난 태산 씨처럼 통 큰 사람이 아니라서
무슨 뜻이에요?
태산 씨네 집이 좀 살지?
(민숙) 난 자기처럼
남자 돈 보고 덤비는 애들 아주 싫어해
딱 그 뜻이야
아, 태산 씨 걱정하시는 거였구나?
전 또 저 질투하시는 줄 알았죠
질투?
(세라) 사실 전
언니 질투 나고 부럽거든요
이 세상에서 가지고 있으면
편한 것들을 다 가지고 태어난 거
부자 부모에 스마트한 머리에
꽤 괜찮은 외모에
그나마 내가 젊어 다행이다 그래요
[민숙의 웃음]
(민숙) 돈 주고
사고 싶을 만큼은 아니니까
너무 다행이지는 말지
다행은 다행이니까
저축하는 라이프 스타일은 아닐 거고
(민숙) 사채 없이
은행권 대출만 있어도
그야말로 다행인 거고
나이 드는 건 참 슬픈 일이야
그런데 돈 없인 늙는 건
더 슬픈 일이겠지
아주 위험하고
시간 앞에 다행인 미모는
그 어디에도 없어
[세라의 헛웃음]
[신나는 음악]
[카메라 셔터음]
(여자6) 아, 너무 예쁘세요
(여자7) 너무 잘 어울리세요
(여자6) 편안하시죠?
(세라) 부담 제대로 주셨네요
제일 예쁜 옷 입혔으니
제일 잘 치란 뜻이죠?
내일부터 시합인데 안 떨리세요?
하, 그러게요
벌써 내일이네요, 설레게
(여자8) 문자 오던데요
(세라) 고마워요
(메아리) 이왕 시합
나간 거니까 1등 해요
2등은 안 어울림
[잔잔한 음악]
(이수) 목욕용품은 내가 챙겼어
(세라) 거기 놔
몸은 괜찮아? 병원에서 괜찮대?
하루 이틀도 아니고
일주일 내내 시합인데
무리라도 나가야지
상금 타서 네 돈 빼주려면
(세라) 일주일 동안은 너 편하겠다?
나 신경 쓰지 않고 집에 들어와도 되고
하, 대충 됐나?
왜? 더 할 말 있어?
너무 스트레스받지 말고
경기 잘하라고
응원한다고
고마워, 진심이면
[휴대전화 통화 연결음]
어디야?
주말에 잠깐 봤으면 해서
(메아리) 제가 전화드릴게요
지금 통화 못 할 상황이라서요
바빠요?
(윤) 응
나 안 볼 거예요?
(윤) 급한 일 아니면 가줄래?
알았어요
이것만 놓고 갈게요
- 이거 내가 만든...
- (윤) 가져가
[노크 소리]
네
잠깐 들어가도 돼요?
들어와
(강 변호사) 이거 아까
선배 법원 가셨을 때
이미경이란 분이 맡기고 가셨어요
도시락인데 맛있게 드시라고
생일 챙겨 주신 건가 보다
그렇죠?
(윤) 응
그럼 말씀 나주세요
이미경이
누구에요?
가, 그만
누군데요?
가라 그랬다
(메아리) 그 모델 중 한 명이에요?
왜 내 선물은 안 받고
이건 받는데요?
장모님이셔
[음악: '신사의 품격' OST]
멀리 갔네
[세라의 울음]
(메아리) 늦어서 죄송해요
(이수) 나도 방금 왔어
내가 부탁한 건?
가지고 왔어요
(메아리) 그런데 이건 왜요?
뭐 하세요?
버릴 수도 없고 태울 수도 없더라
그래서 제자리로 돌려놓으려고
왜요?
쌤 이제 우리 오빠 싫어요?
그냥 모든 게
원래 자리로 돌아갔으면 좋겠어
쌤, 무슨 일 있죠?
(메아리) 무슨 일인진 모르지만
전 세라 언니보다 울 오빠보다
쌤 편이에요
고맙다
그런데 난
세라 편이야
그동안 나, 너무 내 편이었거든
(메아리) 다시 붙인다고
한 번 오린 사진이
안 오린 게 되나요?
더 너덜너덜해지지
한 번 줬던 마음을 반납한다고
안 줬던 게 되나요?
그건 거짓말이지
[메아리의 한숨]
라임 쩐다
아무래도
시를 쓰게 할 걸 그랬다
(메아리) 쌤은 진짜
어른이긴 어른인가 봐요
어떻게 그렇게 마음을 숨기고
티를 안 냈어요?
내가 좋아하는 사람이
내가 좋아한다는 이유로
불행해질 수도 있으니까
짝사랑의 부작용이지
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
[휴대전화 벨소리]
(메아리) 쌤, 전 그만 가볼게요
알바가 있어서요
그래, 조심히 가
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(도진)
(비서) 소장님
임 소장님 지금
아트 갤러리에 계신다고
소장님 그쪽으로 오시랍니다
지금?
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
(태산) 세라 이번 주에 첫 경기라
곤지암 가 있거든
일주일 집 비니까 홈바 설치 끝내려고
그럼 집에 서 선생 혼자 있겠네?
그래서 내가 같이 있으려고
(태산) 이거 포장해 놓으세요
다음은 조명이야
(도진) 홈바 작업 오래 걸려?
도와줘?
(태산) 왜? 내가 이수 씨랑
둘이 있는 거 싫어?
너 지금 상당히 너답지 않아
그렇지?
뭐야? 너 왜 자꾸 나 떠봐?
네가 아니라 나 떠보는 건데?
나보고 하라고?
(태산) 슬라이딩 도어 떼고
도면에 조닝한대로 해 주면 돼
반은 완성이고 반은 녹다운이니까
스트레이트로 작업하면
하룻밤이면 될 거야
왜 이걸 네가 해야 하는지는
너도 잘 알고
내가? 뭘?
이수 씨가 나 좋아한다던데?
그래?
그런데 너도 안다던데?
넌 꽤 오래전부터 알고 있었으면서
왜 나한테 말 안 했냐?
[긴장되는 음악]
말했으면?
그렇다고 뭐 흔들릴 것도 아니잖아
흔들렸으면?
흔들렸어?
(이수) 두 분...
여기서 뭐 하세요?
[음악: '신사의 품격' OST
김태우 'High High']